=Spring Fever= =Episode 9=
=Demam Musim Bunga= =Episod 9=
(Lu Residence)
(Kediaman Lu)
What's going on here?
Apa yang berlaku di sini?
The immortal said
Abadi berkata
mugwort needs to be burned here to dispel bad luck.
mugwort perlu dibakar di sini untuk menghilangkan nasib malang.
You actually believe what she said?
Anda benar-benar percaya apa yang dia katakan?
Given my mother's condition,
Memandangkan keadaan ibu saya,
how could I not believe it?
bagaimana saya tidak percaya?
Just a while.
sekejap sahaja.
Lord Shen?
Tuan Shen?
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
I came to burn mugwort too,
Saya datang untuk membakar mugwort juga,
to dispel bad luck.
untuk menghilangkan nasib malang.
A'man,
seorang lelaki,
drink some ginger soup to warm up.
minum sup halia untuk memanaskan badan.
Let me feed you.
Biar saya suapkan awak.
No need, my lord. I'll do it.
Tidak perlu, tuanku. Saya akan buat.
Come on.
Ayuh.
A'man,
seorang lelaki,
let me feed you.
biar saya suapkan awak.
Come on, A'man.
Ayuh, A'man.
My lord.
Tuanku.
I should handle this.
Saya harus menangani ini.
I'll do it.
Saya akan buat.
Why keep fanning like this?
Kenapa terus mengipas begini?
Why not just open the door?
Kenapa tidak buka sahaja pintu?
See? Fanning like this is more...
Nampak? Kipas seperti ini lebih...
Ghost!
hantu!
Stop screaming.
Berhenti menjerit.
My lord.
Tuanku.
I meant to eavesdrop,
Saya bermaksud untuk mencuri dengar,
but he unexpectedly opened the door.
tetapi dia secara tidak sengaja membuka pintu.
Good work.
Kerja bagus.
How's the investigation into the recent ghost sightings?
Bagaimanakah siasatan terhadap penampakan hantu baru-baru ini?
The Lu family has so many secrets.
Keluarga Lu mempunyai begitu banyak rahsia.
After Master Lu returned from Duting Station years ago,
Selepas Master Lu kembali dari Duting Station beberapa tahun lalu,
he changed a lot,
dia banyak berubah,
having constant nightmares
mengalami mimpi buruk yang berterusan
and forbidding mention of Duting Station.
dan melarang menyebut Stesen Duting.
It was also he who ordered Prefect Xia to seal Duting Station.
Dia juga yang mengarahkan Pengawas Xia untuk mengelak Duting Station.
Then he died?
Kemudian dia mati?
Exactly.
Tepat sekali.
Right.
Betul.
I heard Madam Lu say she didn't administer any poison.
Saya dengar Puan Lu berkata dia tidak memberikan sebarang racun.
It sounded genuine.
Ia kedengaran tulen.
It's plausible.
Ia masuk akal.
Yes.
ya.
We've switched medications before.
Kami telah bertukar ubat sebelum ini.
Our substitutions were righteous.
Penggantian kami adalah adil.
Then I'll spread more rumors outside.
Kemudian saya akan menyebarkan lebih banyak khabar angin di luar.
Lady Ye, pardon the intrusion.
Puan Ye, maafkan pencerobohan itu.
What's wrong?
apa salahnya
Hand it over.
serahkan.
Wait.
Tunggu.
Give it to me.
Berikan kepada saya.
Wait, hey!
Tunggu, hei!
You...
awak...
- Trying to run? - Don't...
- Cuba lari? - Jangan...
Close the door.
Tutup pintu.
You do it yourself.
Awak buat sendiri.
This is Gao Fu's secret remedy,
Ini adalah ubat rahsia Gao Fu,
best for treating sprains and bruises.
terbaik untuk merawat terseliuh dan lebam.
Apply it today,
Amalkan hari ini,
and your knee will improve tomorrow.
dan lutut anda akan bertambah baik esok.
Thank you.
terima kasih.
When the ghost stories about the Lus and Duting Station spread,
Apabila cerita hantu tentang Lus dan Duting Station tersebar,
clues even officials couldn't obtain
petunjuk walaupun pegawai tidak dapat memperolehnya
are got effortlessly by supernatural forces.
diperolehi dengan mudah oleh kuasa ghaib.
I thought this would implicate you,
Saya fikir ini akan melibatkan anda,
but instead, it's benefited you.
tetapi sebaliknya, ia memberi manfaat kepada anda.
Benefited me how?
Bermanfaat kepada saya bagaimana?
When was the red phosphorus taken out?
Bilakah fosforus merah dikeluarkan?
That was a divine sign.
Itu adalah tanda ilahi.
Well, fine.
Baiklah.
Whatever you say.
Apa sahaja yang anda katakan.
Tomorrow will be eventful.
Esok akan meriah.
What are you doing?
awak buat apa?
The interrogation's finished,
soal siasat selesai,
and I'm scared of ghosts too.
dan saya juga takut dengan hantu.
I'll sleep here tonight.
Saya akan tidur di sini malam ini.
Move aside.
Ke tepi.
Fine, I'll sleep over there then.
Baiklah, saya akan tidur di sana.
I need to act alongside you tomorrow,
Saya perlu bertindak bersama anda esok,
which is exhausting.
yang meletihkan.
Lady Ye, you are so considerate.
Puan Ye, awak sangat bertimbang rasa.
Extremely comfortable.
Sangat selesa.
Close the spectral gate, Lu family scion.
Tutup pintu spektrum, keturunan keluarga Lu.
Noble protection, calamity dispelled.
Perlindungan yang mulia, dihilangkan malapetaka.
Concubine Ye truly manifested a divine sign.
Gundik Ye benar-benar menunjukkan tanda ketuhanan.
Seems she was framed.
Nampaknya dia dibingkai.
But what does this message mean?
Tetapi apakah maksud mesej ini?
Dowager Lu said
Janda Lu berkata
you have been in Ningzhou for days,
anda telah berada di Ningzhou selama beberapa hari,
but unfortunately, she's unwell
tetapi malangnya, dia tidak sihat
and cannot attend today.
dan tidak dapat hadir hari ini.
We hope for your understanding.
Kami berharap untuk pemahaman anda.
I understand.
saya faham.
Let's begin then.
Mari mulakan kemudian.
(They believe such shoddy tricks?)
(Mereka percaya muslihat buruk itu?)
Wait,
tunggu,
that wasn't a divine sign.
itu bukan tanda ketuhanan.
Someone orchestrated it.
Seseorang mendalanginya.
That day, you made me kneel in the streets like Widow Zhang.
Hari itu, awak membuat saya melutut di jalanan seperti Janda Zhang.
If my sincerity moved Heaven,
Jika keikhlasan saya memindahkan Syurga,
the rain would fall, right?
hujan akan turun, kan?
Exactly.
Tepat sekali.
I didn't believe it at first.
Saya tidak percaya pada mulanya.
Yet you insisted Immortal Song
Namun anda berkeras Lagu Abadi
held boundless power in Ningzhou,
memegang kuasa tanpa had di Ningzhou,
with unfailing accuracy.
dengan ketepatan yang tidak pernah gagal.
Wait? You're denying your own words now?
Tunggu? Anda menafikan kata-kata anda sendiri sekarang?
It's not that I deny them.
Bukan saya menafikan mereka.
B-But there's something strange here.
B-Tetapi ada sesuatu yang pelik di sini.
Immortal Song, you make claims
Lagu Abadi, anda membuat tuntutan
which others have to accept.
yang orang lain terpaksa terima.
Yet when others speak of you,
Namun apabila orang lain bercakap tentang anda,
you refuse to acknowledge.
anda enggan mengakui.
I knelt on the main street,
Saya berlutut di jalan utama,
and the rains did fall.
dan hujan pun turun.
Everything was done as you said.
Semuanya telah dilakukan seperti yang anda katakan.
What's strange about that?
Apa yang peliknya?
Exactly.
Tepat sekali.
She doesn't commune with gods.
Dia tidak berkomunikasi dengan tuhan.
How could she command the elements?
Bagaimana dia boleh memerintah unsur-unsur?
Is this the divine sign you mentioned.
Adakah ini tanda ketuhanan yang anda sebutkan.
What? Will you now claim
apa? Adakah anda sekarang akan menuntut
you were spouting nonsense that day?
awak merepek karut hari tu?
I've heard a saying.
Saya pernah mendengar pepatah.
True divine signs will vanish once fulfilled.
Tanda-tanda ketuhanan yang benar akan lenyap setelah dipenuhi.
Isn't that so?
bukan begitu?
Yes.
ya.
The divine sign states:
Tanda ilahi menyatakan:
Close the spectral gate, Lu family scion.
Tutup pintu spektrum, keturunan keluarga Lu.
Noble protection, calamity dispelled.
Perlindungan yang mulia, dihilangkan malapetaka.
It means to seal your so-called spectral gate,
Ini bermakna untuk menutup apa yang dipanggil pintu spektrum anda,
we must select a Lu family descendant
kita mesti memilih keturunan keluarga Lu
to be fostered by a noble person
untuk diasuh oleh insan yang mulia
and thus avert disaster.
dan dengan itu mengelakkan bencana.
The most distinguished person present
Orang yang paling terhormat hadir
is Lord Shen.
ialah Lord Shen.
As the court-appointed Governor-General
Sebagai Gabenor Jeneral yang dilantik oleh mahkamah
sent from the capital,
dihantar dari ibu negara,
he carries the North Star's protection.
dia membawa perlindungan Bintang Utara.
Don't you agree?
Adakah anda tidak bersetuju?
Yes.
ya.
Then let Lord Shen choose a Lu descendant
Kemudian biarkan Tuan Shen memilih keturunan Lu
to establish a foster bond.
untuk mewujudkan ikatan angkat.
A foster bond?
Ikatan angkat?
Shouldn't Dowager Lu be present for this?
Bukankah Janda Lu patut hadir untuk ini?
Please, my lord.
Tolong, tuanku.
After you, Madam.
Selepas awak, Puan.
Chenghuan, why wasn't I informed of Lord Shen's arrival?
Chenghuan, kenapa saya tidak dimaklumkan tentang ketibaan Tuan Shen?
Even I'm in poor health,
Walaupun saya dalam keadaan tidak sihat,
proper courtesy must be observed.
budi bahasa yang sepatutnya mesti dipatuhi.
It's fine.
tak mengapa.
But Lady Ye insists
Tetapi Lady Ye berkeras
I must establish a foster bond with the Lu family.
Saya mesti mewujudkan ikatan angkat dengan keluarga Lu.
So I think
Jadi saya fikir
since this concerns a foster bond,
kerana ini melibatkan ikatan angkat,
your presence seemed appropriate.
kehadiran anda kelihatan sesuai.
Concubine Ye,
gundik Ye,
is this foster bond truly necessary?
adakah ikatan angkat ini benar-benar perlu?
Madam,
Puan,
only with a foster bond
hanya dengan ikatan angkat
will the divine sign vanish.
adakah tanda ketuhanan akan lenyap.
If the foster bond is unavoidable,
Jika ikatan angkat tidak dapat dielakkan,
among all the Lu family descendants,
di antara semua keturunan keluarga Lu,
Shi'an shall be my foster son.
Syi'an akan menjadi anak angkat saya.
No.
Tidak.
Why?
kenapa?
Shi'an is nearly your age.
Syi'an hampir sebaya dengan awak.
Making him as your foster son would make
Jadikan dia sebagai anak angkat awak
the Lu family a laughingstock.
keluarga Lu menjadi bahan ketawa.
Then you mean...
Kemudian anda maksudkan...
Well...
Nah...
Only Jin remains suitable.
Hanya Jin yang masih sesuai.
Jin's age fits perfectly.
Umur Jin sangat sesuai.
Then let Jin perform the tea ceremony.
Kemudian membiarkan Jin melakukan upacara minum teh.
What do you think, Madam?
Apa pendapat anda, Puan?
Okay.
Okay.
Chenghuan,
Chenghuan,
fetch Jin here.
ajak Jin ke sini.
(You've got some nerve.)
(Anda mempunyai sedikit saraf.)
(I taught you to strike emotionally, yet you scheme against me?)
(Saya mengajar anda untuk menyerang secara emosi, tetapi anda merancang menentang saya?)
Madam.
Puan.
Jin.
perasaan.
Go. Present tea to your foster father.
Pergi. Hadiahkan teh kepada bapa angkat kamu.
Go.
Pergi.
Father, your tea.
Bapa, teh awak.
A concubine-born daughter
Seorang anak perempuan yang dilahirkan oleh gundik
isn't worthy to bear Lord Shen's name.
tidak layak untuk menyandang nama Tuan Shen.
This adoption's merely a ritual necessity.
Pengangkatan ini hanyalah satu keperluan ritual.
Lord Shen shouldn't take it seriously.
Tuan Shen tidak sepatutnya menganggapnya serius.
Jin, from now on,
Jin, mulai sekarang,
within the Lu residence,
dalam kediaman Lu,
none but Lady Ye
tiada selain Lady Ye
may lay a finger on you.
boleh meletakkan jari pada anda.
Understand?
Faham?
Go. Find your mother now.
Pergi. Cari ibu anda sekarang.
Madam.
Puan.
My lord,
tuanku,
Jin is under your blessed fortune.
Jin berada di bawah kekayaanmu yang diberkati.
Who would dare bully her?
Siapa yang berani membulinya?
If no one's bullying her,
Jika tiada siapa yang membulinya,
that would be for the best.
itu akan menjadi yang terbaik.
(Adoption Letter)
(Surat Pengangkatan)
(Father: Lu Shi'an; Foster Father: Shen Que; Foster Child: Jin)
(Bapa: Lu Shi'an; Bapa angkat: Shen Que; Anak angkat: Jin)
This is truly peculiar.
Ini benar-benar pelik.
Once the foster bond was established,
Setelah ikatan angkat terjalin,
the divine sign actually vanished.
tanda ketuhanan sebenarnya telah lenyap.
I never expected
Saya tidak pernah jangka
that Concubine Ye has the skill to turn situations to her advantage.
bahawa Gundik Ye mempunyai kemahiran untuk mengubah situasi menjadi kelebihannya.
This show was well played.
Persembahan ini dimainkan dengan baik.
It began as expected,
Ia bermula seperti yang diharapkan,
but ended beyond expectations.
tetapi berakhir di luar jangkaan.
Ghostly disturbances first,
Gangguan hantu dahulu,
then kneeling in the streets.
kemudian melutut di jalanan.
Now this adoption scheme emerges.
Kini skim pengangkatan ini muncul.
They made the Lu family restless.
Mereka membuat keluarga Lu resah.
Why don't you intervene?
Kenapa awak tidak campur tangan?
I can't stop it.
Saya tidak boleh menghalangnya.
Public opinion is a raging beast.
Pendapat umum adalah binatang yang mengamuk.
Let the floodwaters rise.
Biar air banjir naik.
Then we'll remain secure,
Kemudian kita akan kekal selamat,
watching them battle with each other.
melihat mereka bertempur sesama sendiri.
(Prefect's Mansion)
(Rumah Agam Pengawas)
My lord, I failed in my duty.
Tuanku, saya gagal dalam tugas saya.
leaving a loophole.
meninggalkan celah.
I shall be punished.
Saya akan dihukum.
Never mind.
Tak kisahlah.
I never expected
Saya tidak pernah jangka
you local bosses to suppress him.
anda bos tempatan untuk menindas dia.
It's okay.
tak apa.
Let him win this first round.
Biar dia menang pusingan pertama ini.
So his guard will lower.
Jadi pengawalnya akan lebih rendah.
My lord, you have other lethal moves?
Tuanku, anda mempunyai gerakan maut lain?
You talk too much. Just leave.
Anda bercakap terlalu banyak. tinggalkan saja.
Understood.
Difahamkan.
Lady Ye, wait.
Puan Ye, tunggu.
The formal adoption banquet for Lady Jin will be held in two days.
Jamuan rasmi pengangkatan untuk Lady Jin akan diadakan dalam dua hari.
Dowager Lu ordered Yunxiang Clothier
Janda Lu memerintahkan Yunxiang Clothier
to select two batches of premium Lu silk
untuk memilih dua kelompok sutera Lu premium
for her garments.
untuk pakaiannya.
You know her measurements and preferences best.
Anda paling mengetahui ukuran dan pilihannya.
Assist the craftsmen with selections.
Bantu tukang membuat pilihan.
Dowager Lu is really thoughtful.
Janda Lu benar-benar bertimbang rasa.
(Lu Residence)
(Kediaman Lu)
Come here.
Datang sini.
Master Lu, as you requested.
Cikgu Lu, seperti yang kamu minta.
Poria cocos and angelica root are premium additives for pearl cream.
Poria cocos dan akar angelica adalah bahan tambahan premium untuk krim mutiara.
And fruits from Baihe House.
Dan buah-buahan dari Baihe House.
As usual, additives aren't charged to the Lu family.
Seperti biasa, bahan tambahan tidak dicaj kepada keluarga Lu.
Fruits and errand fees paid in cash.
Buah-buahan dan yuran pesanan dibayar secara tunai.
Okay.
Okay.
Go.
Pergi.
Jin?
dengar?
Why are you standing here?
Kenapa awak berdiri di sini?
It's dark. Madam hasn't returned.
dah gelap. Puan belum balik.
She went to the clothier
Dia pergi ke tukang pakaian
and will return later.
dan akan kembali kemudian.
Don't tell your great-grandmother
Jangan beritahu nenek moyang kamu
I buy ingredients for pearl powder.
Saya membeli bahan-bahan untuk serbuk mutiara.
Understood?
faham?
Yes.
ya.
Take this.
Ambil ini.
Don't let others see. Be good.
Jangan biarkan orang lain melihat. Jadilah baik.
Lanterns for sale!
Tanglung untuk dijual!
Pretty lanterns!
Tanglung cantik!
Father,
ayah,
can you buy me a lantern?
boleh awak belikan saya tanglung?
Lanterns here!
Tanglung di sini!
That one there.
yang di sana.
Lanterns for sale!
Tanglung untuk dijual!
Beautiful lanterns!
tanglung cantik!
Lanterns here!
Tanglung di sini!
Lanterns for sale!
Tanglung untuk dijual!
Selling lanterns!
Menjual tanglung!
♪Grind flesh between grit and stone♪
???Kisar daging antara pasir dan batu???
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
???Tenggelam dalam kesakitan, barulah mutiara dilahirkan???
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
???Tunggu sehingga kegelapan abyssal mengotorkan setiap inci kulit???
♪Then comes the time to chase the dawn♪
???Kemudian tiba masanya untuk mengejar subuh???
♪I'll sweep through dusty sands♪
???Saya akan menyapu pasir berdebu???
♪Passing wind♪
???Angin berlalu???
♪Entwine my hair in dance♪
???Juli rambut saya dalam tarian???
♪I'll lean into his embrace♪
???Saya akan bersandar pada pelukannya???
♪Wade through deep seas♪
???Mengarungi lautan dalam???
♪Bathing in affection♪
???Mandi kasih sayang???
♪Condensing into rain♪
???Meluwap menjadi hujan???
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
???Siapa yang melemparkan pandangan yang panik dan berlarutan???
♪Carrying endless tenderness♪
???Membawa kelembutan yang tidak berkesudahan???
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
???Merenung sepanjang ribuan tahun angin cahaya bulan???
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
???Tukarkan air mata menjadi mutiara dan buai dalam diri???
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
???Selepas ini kita berjalan di alam fana???
♪Across vast mountains and rivers♪
???Merentasi gunung dan sungai yang luas???
♪I'll sweep through dusty sands♪
???Saya akan menyapu pasir berdebu???
♪Passing wind♪
???Angin berlalu???
♪Entwine my hair in dance♪
???Juli rambut saya dalam tarian???
♪I'll lean into his embrace♪
???Saya akan bersandar pada pelukannya???
♪Wade through deep seas♪
???Mengarungi lautan dalam???
♪Bathing in affection♪
???Mandi kasih sayang???
♪Condensing into rain♪
???Meluwap menjadi hujan???